BJORK
Lima - Vértice del Museo de la Nación (Perú)
2007.11.13

Lenght:92min
Source:Audience
Equipment: iRiver - iHP 120, Sony mics ECM-DS70P 
Lineage: [Master>WAV(Goldwave)>FLAC(Flac Frontend, Level 6)]

Taper: David Sánchez (davidsanchezvasquez@gmail.com)

Setlist

01. Peruvian crowd
02. Intro (Brennid Thid Vitar) 
03. Earth Intruders
04. Hunter
05. Cocoon
06. Pleasure Is All Mine
07. Joga
08. Who is it?
09. Desired constellation
10. Army of me
11. Innocence
12. Bachelorette 
13. I miss you
14. 5 Years
15. Unravel
16. Wanderlust
17. Hyperballad_Pluto
18. Peruvian crowd
19. Band introduction

Encore

20. The Anchor Song
21. Declare Independence

//English

One of the best concerts we could see in Peru, just amazing. The venue was almost sold out, a great crowd and a very happy Bjork I would say (despite she was a little bit angry with some camera flashes, as you can hear before "Bachelorette"). During the break the soundman was happily surprised about how energic the peruvian crowd was, screaming "ole ole ole Bjork" to call her back.

About the recording you will hear, I think the sound is good, and maybe because I also was in a very good position: just next to the mixer. There are sometimes people speaking too loud :) but in general, I think you will enjoy. More info about Bjork in Peru (in spanish) in my blog at blog.pucp.edu.pe/dsanchez

Please do not convert to lossy formats, thanks.

//Español

Uno de los mejores conciertos que se ha visto en Perú, sin duda alguna. El lugar estuvo repleto, y me animaría a decir que las entradas se vendieron casi en su totalidad. El público fue muy entusiasta y creo que Bjork estuvo bastante contenta, al margen del momento antes de "Bachelorett" en el que que nos pidió que no tomemos más fotos, que quería ver nuestras caras y no las cámaras. Durante el descanso los sonidistas se mostraron bastante sorprendidos por la energía del público peruano que al grito de "Olé, olé, olé ..Bjork...Bjork" pedía que la artista regrese al escenario.

En cuanto a la grabación, creo que el sonido es bueno, y quizás esto se deba también a que estuve en una buena ubicación: justo al costado de la consola. En algunas partes se puede escuchar a la gente gritando o hablando fuerte cerca del micrófono, pero creo que son pocas veces. En fin, creo que disfrutarán del concierto y si estuvieron en él, recordarán esa hora y media inolvidable. Para más información sobre Bjork en Perú, estuve publicando información al respecto en mi blog en blog.pucp.edu.pe/dsanchez

Si van redistribuir/compartir/republicar este concierto mantengan este archivo y por favor, no conviertan los archivos a formatos con pérdida de calidad (mp3, ogg, etc.)


David (dsanchez)
http://www.curefans.com
http://www.listadark.com