Sigur Rós
Movistar Arena
Santiago, Chile
Noviembre 24 del 2017

Taper: Mauricio
Source: Zoom H1 (attached to my head) > microSD card > WAV (16bit/48Khz) > FLAC
Location: Fifth row, approximately - Between Jonsi and Orri
Mastering: Audacity (compression, normalizing) - iZotope RX 5 (attenuate audience noise)

Hola a todos!
¡Primer concierto de Sigur Rós en Chile! Desde que los conocí, habian pasado casi 10 años esperandolos. Una combinación de sentimientos y emociones...
Tuve la suerte de tener buena compañía, Miguel (gran amigo de la vida) y Claudia (quien dijo que parecía un payaso con el micrófono en la cabeza jajaja). 
Estábamos muy emocionados, la verdad no podíamos creer lo que estábamos viviendo. Yo solo los miraba sin saber que decir...
Se me ocurrió tener un registro poco tiempo antes del concierto, por lo que no me pude preparar bien. Compré una grabadora
semanas antes del concierto, y no pude conseguir buenos micrófonos externos, por lo que me las arreglé para sujetar la grabadora
a mi cabeza con un gorro, y los microfonos apuntando hacia el escenario... y como soy alto, pensé que podia atenuar un poco el ruido del público.
A pesar de que fue un concierto perfecto de principio a fin, no pude aguantar la emoción al momento que empezó E-bow (una de mis favoritas),
pero más fue mi sorpresa cuando a continuación empezó a sonar Dauðalagið. Y bueno, para terminar, no podía faltar Popplagið, el broche que dejo escapar 
y sellar toda emoción e ímpetu guardado por casi 10 años.
El público estuvo eufórico todo el concierto (era de esperarse en su primera visita), buscaban cada momento para aplaudir (a veces descoordinados) y gritar gritar gritar (sobretodo en Festival)... 
Jónsi interactuó con el público en medio de algunas canciones, algo que creo no se ve muy seguido, y eso puso más loca a la audiencia. Al parecer Jónsi sentía la euforia concentrada en el público. 
Es por eso que en algunas partes la grabación quedó un tanto cargado de ruido, pero en general, no encontré que fuera mal registro para ser improvisado.

Espero puedan disfrutar un poco esta grabación, no es de las mejores, pero espero les ayude a recordar y revivir un poco el momento... 

Con mucho cariño


Mauricio

1-Á
2-Ekki Múkk
3-Glósóli
4-E-Bow
5-Dauðalagið
6-Fljótavík
7-Niður
8-Óveður
9-Sæglópur
10-Ný Batterí
11-Vaka
12-Festival
13-Kveikur
14-Varða

Encore:
15-Popplagið

total time: 1 h 54 min 10 sec (encore not recorded)

Please do not share in lossy formats and never sell!!
