Garbage
Moscow, Russia, Crocus City Hall
12 of May 2012

Event: Not Your Kind Of People Tour
Source: AUD
Quality: very good
Generation: MASTER

Taped by: Orion34 with Roland R05 + preamp + CA cardioids
taped from amphitheater, row 4, place 33 (slightly to the right from the center)

Lineage: WAV (24 bit/48 kHz) -> Adobe Audion (high pass cutoff 40Hz, order 6; autopanning; minor treble boost at quick filter 1.5K - -.5; 3.3K - 0.7; 8K - 3; 24K - 5) -> GoldWave (reduce peaks; maxmatch each track) -> Cd Wave (tracksplitting) -> FLAC (tracksplitting and converting to FLAC level 6) -> Trader Little Helper (verify, md5 files)

Setlist:

01 Intro
02 Supervixen
03 Temptation Waits
04 Shut Your Mouth
05 Queer
06 Metal Heart
07 Stupid Girl
08 Automatic Systematic Habit
09 The World Is Not Enough
10 #1 Crush
11 Why Do You Love Me
12 Blood For Poppies
13 Battle In Me
14 Milk
15 Special
16 I Think I'm Paranoid
17 Bad Boyfriend
18 Only Happy When It Rains
19 Push It

Encore:
20 Cherry Lips
21 The Trick Is To Keep Breathing
22 Vow

Total time: 1:38:09

-------------------------------------
Thanks to all who shares their recordings of Garbage live!
I am sharing this one because of you.
First seed at dimeadozen by Orion34 17/05/2012

Notes from Orion34:

After downloading and listening, could somebody please write here what exactly Shirley sings and tells when she realized that she spoiled the end of "Chery Lips"?

And another one interesting for me point - that did Shirley say after "Stupid Girl"?

"Ok.. Well.. You know we've got a new record coming out for the first time in 7 years, right? 
So this is a big celebration for us in Garbage... So thank you for coming on, we've played a very few shows before a record came out and this is the one of the reasons we wanted to come here, because of you lot who has historically .................. (I didn't understand what we has historically.... "always kind of bucks"???? and fragment what she said after that is not clear for me too.. the one about country. Could somebody help me with it? Shirley speaks quite clear.)




---------------------------------------
Below are my impressions about this concert, wrote by me mainly for my own memory and for my friends.
Sorry, I'm not that good in english to translate it...
----------------------------------

Garbage, 12 мая 2012 года в Крокус Сити Холл

Мой третий концерт Garbage и, пожалуй, лучший из них. Первый был в 2002 году в ДС Лужники. К тому моменту я слушал эту группу уже три года и она безумно мне нравилась. Нравилась мощью, энергетикой и тем, что была ни на кого не похожа (это значительно позднее меня просветили, что их предтечей были Curve, которые играли похожую музыку ещё в начале 90-х и просуществовали, кажется, до 2002-ого, так и оставшись известными лишь для узкого круга слушателей. А всё оттого, что были слишком тяжелы и мрачны для восприятия; более или менее яркого мелодичного хита так и не сумели создать). 

Garbage же это удаётся стабильно из альбома в альбом, яркий шедевр у них присутствует абсолютно на каждом альбоме и новый альбом, к счастью, не стал исключением. 

Новый альбом выходит официально только 15-ого мая, но его уже можно было купить в фойе Крокус Сити Холла перед концертом и он уже доступен для скачивания на rutracker’е, так что я успел его пару раз послушать до концерта. Альбом получился вполне достойным Garbage. Имеется и несколько потенциальных шедевров на все времена. 

Билет на концерт был приобретён ещё задолго до того, как вышел новый альбом, так как нынче в Москве создалась стойкая тенденция к взвинчиванию цен ближе к самой дате концерта. 

Краткие воспоминания-впечатления о предыдущих концертах: 

2002 год – моё первое посещение концерта не могло не остаться ярким впечатлением, так как Garbage уже тогда входили в число моих любимых групп на тот момент. Но если припомнить обстоятельства концерта – я сижу на дешёвой трибуне в спортивной арене на максимальной точке удалённости от сцены, с большим «морским» биноклем, специально занятым у друга под этот концерт (соседи по галёрке изредка одаживают - группу отсюда практически не видно); у Ширли Мэнсон трудности с голосом, простуда, кажется, как она сама сразу тогда предупредила (и это сказывалось на вокале), арена собралась максимум на половину, полно свободных мест – в общем, не лучший концерт. На тот момент ещё остался год до моего увлечения звукозаписью концертов, так что, к сожалению, записи с этого концерта на память у меня не осталось.

2005 год. Этот концерт я уже встретил во всеоружии. И альбом у них был удачнее предыдущего, одна только Why Do You Love Me? оттуда чего стоит – пожалуй, навсегда, останется в сборнике моих любимых записей. Концерт тоже прошёл на одном дыхании, жаль только что это был фестиваль (tuborg green). Этот фестиваль проходил в спорткомплексе Олимпийский и Garbage не были хэдлайнерами, уступив эту честь Foo Fighters. Соответственно и сетлист у Garbage был укорочен, длился всего один час, что конечно для меня откровенно маловато. Ну и звук в спортивной арене – это всё таки звук в спортивной арене, мало кому удаётся идеально отстроить его в Олимпийском.

И вот, 2012 год. 7 лет прошло с последнего альбома, с последнего концерта у нас (Ширли, кстати, это отметила со сцены). На все эти 7 лет группа временно самораспустилась и отдыхала друг от друга. Что ж, пожалуй, это пошло на пользу. Звучали здорово, как никогда, задорно, мощно, агрессивно. 

Начало концерта было заявлено на 20-00, но в 20-00 вместо garbage на сцены вышли 3 молодых человека (я сидел далеко и не мог хорошо рассмотреть кто это) и начали играть рок. Музыка ещё ничего, но особенно ужасен был вокал – так истошно орать не пойми чего, в принципе, может любой, просто недолго. А солист этой группы смог целых полчаса. После первой песни, они назвали себя группой Браво (?) (примечание. Prana, я случайно выяснил позже) – я точно не расслышал, но если Браво – то это конечно, не группа Евгения Хофтана, и сообщили, что выиграли право выступать перед garbage голосованием на каком-то сайте. Солист, кстати, оказался, солисткой, девушкой с сильно осибшим (видимо, сказался ор своих песен в Санкт-Петербурге на предыдущем концерте garbage). В общем, в полдевятого они, наконец, ушли. Сами же Garbage вышли практически ровно в 21-00.

Разберу, как обычно, сетлист по порядку:

Supervixen
лязгующая железом песня с первого альбома, открывала классические концерты в 1995-ом году. Я к ней всегда был равнодушен.
Temptation Waits
открывающая песня на втором альбоме Garbage, 1998 год, лучшем альбоме по сей момент, с моей точки зрения
Shut Your Month
открывающая песня на третьем альбоме. Видимо, в этом была такая логика – все три первые вещи на концерте, являлись открывающими вещами на альбомах 1995, 1998, 2001 годов.
Queer
вкрадчивая вещь, всегда здорово звучит
Metal Heart
мне очень нравится, как мелодия в этом треке упруго прыгает, как мячик, и развивается в гитарную стену звука; всегда здорово слышать её на концерте
Stupid Girl
один из мировых хитов, мгновенно принёсших им известность, дополнили новым электронным фоном; в остальном, обычная их обязательная концертная вещь
Automatic Systematic Habit
Ширли сказала собравшимся, что все вокруг говорят им, что это их новая «Stupid Girl», имея ввиду, что это яркий хит и сразу западает в голову. Могу сказать, что это действительно так, сразу моя любимая вещь и на новом альбоме, и на концерте, и в машине с концерта, и в голове перед сном ;-) Невероятно захватывающая песня, одновременно и мощная гитарно-роковая и какая-то электронно дискотечно-танцевальная. Надо будет текст песни посмотреть, общий смысл понятен, но что конкретно? ;-)
The World Is Not Enough
Вещь, записанная первоначально для Бондианы, не люблю её точно так же как и все заказные песни для фильмов о Джеймсе Бонде. Как не люблю «Living Daylights» у a-ha, «View To A Kill» у Duran Duran – какие-то они все вымученные. Другое дело, когда уже готовые песни отдают в фильмы (типа, не нравится, не берите и отстаньте) как было, например, с It Must Have Been Love у Roxette. :-)
1#Crush
исключительно сильная эмоциональная вещь с соответствующей музыкой и лирикой – о болезненной навязчивой влюблённости в другого человека, любви до абсолютно ненормальной степени, перейдя которую можно сойти с ума. Всегда здорово звучит на их концертах и момент на этом концерте не исключение
Why Do You Love Me?
Я ждал этой песни целенаправленно, одна из моих горячо любимых у Garbage. Играют быстрее, чем на альбоме
Blood For Poppies
Новая вещь, тоже очень удачная. Почему-то кажется, что она хорошо подойдёт как сопровождение каких-нибудь спортивных матчей – как Чумбавамбва в своё время. 
Battle In Me
“Битва Во Мне” – песня-сражение, она и звучит как битва на мечах, третья новая вещь
Milk
Классический медленный хит с дебютного альбома. Хорошо отдохнуть после лязга мечей
Special
мелодично как всегда, имела место в сетлисте вместо новой «Man On The Wire», которая игралась в Санкт-Петербурге. Она не такая удачная, как Special, но я бы предпочёл всё-таки новую вещь послушать.
I Think I’m Paranoid
классика
Bad Boyfriend
Лучше бы выбрали что-нибудь другое. Можно было б с того же альбома, что и эта песня. К тому же Ширли не вовремя вступила во время второго куплета, но, сколько не кивал ей головой гитарист (видно на видео), что в этом месте ещё соло играется и помалкивать надо, она то ли не заметила, то ли сделала вид. :-).
Only Happy When It Rains
классика
Push It
никогда не любил. Лучше бы что-нибудь другое.

ну и на бис три песни:
Cherry lips
версия получилась необычной из-за того, что Ширли запуталась в тексте в конце песни, жутко  смутилась (впрочем, она частенько на концертах что-нибудь путает), но народ в толпе в самом конце песни, поддержал её, подхватил хором, и наградой всем была небольшая импровизация группы вместе с Ширли и с залом. Очень забавно вышло.
The Trick Is To Keep Breathing
Ширли пообещала не испортить эту песню, и сдержала обещание. «Секрет в том, чтобы продолжать дышать» – медленная проникновенная вещь, звучит как лёгкое дыхание спящего человека. Меня всегда восхищает, когда музыкой и вокалом удаётся точно передать чувство и настроение – это настоящее мастерство. Не игралась на концертах давным-давно.
Vow
«Клятва». Боевик из дебютного альбома, достойное завершение концерта. Ширли в конце просто убегает со сцены, оставляя присутствующим надежду на ещё один выход бис…. но нет, она больше не возвращается.



