REM 
2 Meter Sessie 

recorded on: Tuesday March 12 1991, between 2pm and 4pm
recorded at: Bullet Sound Studio's, Nederhorst den Berg, Holland
broadcast somewhere between March 12 and March 24 1991

Lineage: FM > Cassete > iRiver H320 > CD Wave > Flac Frontend > flac level 6

Taped, transferred and seeded by: _tunic_  [t_u_n_i_c(at)yahoo(dot)com]


SetList:

01.  English interview (cuts in)
02. World Leader Pretend
03. Half A World Away
04. You Are Everything
05.  DJ talking in Dutch
06.  English interview 
07. Fretless
08. Radio Song
09. Losing My Religion
10.  DJ talking in Dutch
11.  English interview 
12. Belong
13.  DJ talking in Dutch
14. Love Is All Around (Troggs cover)


Notes:
The exact broadcast date is unknown to me, but it must have been between March 12 (the date of recording) and March 24, the day this would be broadcast on TV by VPRO's Onrust, as annnounced by the DJ.
The first track is a bit rough, it's prrobably caused by me playing with the wires between the stereo and the iRiver. But the rest all sounds very good to me still.


The following transcript of the interview is taken from http://www.2metersessies.nl/:
<<
R.E.M. heeft me gedurende ruim 7,5 jaar VARA eigenlijk geen moment losgelaten. De platen die de band in die periode maakte, waren mooi en deden steeds vermoeden, dat het beste nog moest komen. De concerten die de groep gaf waren soms wat losjes, maar altijd energiek. Het Vara-live-archief kent een goed gevuld R.E.M.-bestand, want we hebben de groep in al haar muzikale verschijningsvormen kunnen opnemen: in de Effenaar in Eindhoven (10 april 1984), Muziekcentrum Vredenburg in Utrecht (september 1987) en vanaf de zegekar op Pinkpop 1989. En via de twee interviews die we voor VARA televisie opnamen met Peter Buck, leerde ik een goeie en aardige gitarist kennen, een man die vooral veel van muziek en zijn vrienden in de groep houdt.
R.E.M. is inmiddels doorgebroken....en hoe! Niet alleen in Nederland, alhoewel ons land, zoals wel vaker gebeurt, een belangrijke rol in de successtory heeft gespeeld. In februari 1991 bleek Out of Time het breekijzer naar 't grote succes. Kort na de release van dat album wilde de groep op wereldtoernee, maar omdat de platenmaatschappij en het management allang door hadden dat met Out of time het ijs gebroken was, werd er een extra claim op Mike, Peter, Bill en Michael gelegd, want men verwachtte dat de band ook in binnen- en buitenland uitleg aan de verzamelde pers zou gaan doen over de nieuwe plaat. Maar voor de groep waren die twee dingen te veeleisend. Het bandantwoord luidde "we gaan op wereldtoernee, per trein en alleen om ons zegje over de plaat te doen....." Alle eventuele optredens ten spijt.
Nederland werd ook opgenomen in 't praat-schema. En misschien dat we ook een beroep konden doen op de groep voor een 2 Meter Sessie. De geplande datum was 25 februari. In een opnamestudio, meer werd er niet gezegd.
De promotie rondom Out of Time kwam echter op losse schroeven te staan, toen eenmaal bleek dat de Golfoorlog haar tol eiste. Amerikaanse toeristen, dus ook promotie betrachtende artiesten, waar ook ter wereld, dienden uit te kijken voor mogelijk repressailles van Irakse terroristen. Saddam Hoessein had, in de hitte van de Midden-Oosten-oorlog, opgeroepen tot internationale agressie tegen vooral Amerikanen. Toen de ene na de andere Amerikaanse artiest een bezoek aan een Europees land liet afweten, zakte onze hoop op een sessie met R.E.M. snel weg. Op 23 februari hoorden we dat de groep niet zou overkomen.....
Twee dagen later, op de 25ste februari, legde Saddam Hoessein het stugge hoofd in de vermoeide schoot. De "Derde Wereld-oorlog" was afgewend, maar de 2 Meter Sessie met R.E.M. ook....
Weer twee dagen later kreeg ik een telefoontje van platenmaatschappij Warner, dat de geplande sessie nu dan toch echt wel doorging. Dinsdag 12 maart, 's middags tussen 2 en 4 uur, zou 't worden, tijdens "Twee Meter de Lucht in". Omdat we geen studio vrij hadden moest de opname verplaatst worden naar Nederhorst den Berg, waar de camera's van VPRO's "Onrust" ook hun werk zouden kunnen doen. Deze 2 Meter Sessie zou een hele media-onderneming gaan worden. Maar gunstiger dan ooit: de spreekwoordelijke trein was op tempo gekomen.
Die van de groep zelf ook, want R.E.M. had besloten om per trein Europa met een bezoek te vereren. Management, roadies, muzikanten en instrumenten samengepakt in een treinwagon. Na Rotterdam en Amsterdam heette de eerstvolgende tussenstop Nederhorst den Berg.
Om precies kwart over vier stonden er zeven nummers op de band, 6 eigen nummers, waaronder "Radio Song" en "Losing my religion". Plus 1 cover, het oude Troggs-succes "Love is all around". Tijdens de promotoer-per-trein was het vijftal (Peter Holsapple was als extra toegevoegde muzikale noot in R.E.M.'s gezelschap) ineens in The Troggs geraakt.

Waarom hebben jullie de trein gepakt?
Michael Stipe: "Europa-per-trein ontstond bij toeval. Omdat de golfoorlog bezig was en check-ins en security-checks erg veel tijd in beslag zouden nemen, hebben we besloten om de dertien hoofdsteden die we in Europa moesten aandoen, dan maar per trein af te reizen".
Mike Mills: "Ik was erg opgewonden over het feit dat we Europa per trein gingen doen, want je ziet 't dan van een heel andere kant. In Amerika dromen mensen ervan om Europa per trein te bekijken. In de eerste plaats omdat per trein rijden een stuk duurder is dan per vliegtuig. Ik kan me dus allleen maar gelukkig prijzen om iets mee te maken waar anderen hun hele leven voor sparen."
Jullie kennen Europa vrij goed. Sinds begin jaren tachtig komen jullie al hier. Heeft het vele reizen door een ander continent jullie mening over je eigen land veranderd?
Stipe: "Wat we nu doen is natuurlijk een heel vreemde manier van reizen. Je krijgt plekken van Europa te zien, waar anderen alleen maar van lezen of iets van op televisie zien.Over het algemeen reis je zo snel, dat je nauwelijks een eerlijk beeld krijgt van een land. Maar door de jaren van reizen, over de hele wereld, hebben we in ieder geval een beter beeld gekregen van Amerika, liever zeg ik de de United States of America, en haar positie in de wereld. Het is heel gemakkelijk voor de USA, vanwege haar afmetingen en door haar geïsoleerde geografische ligging t.o.v. de rest van geïndustrialiseerde wereld. Het is heel gemakkelijk om je dan als land geïsoleerd te voelen en jezelf op te stellen als "moeilijk binnen te dringen". We herkennen die houding in de politiek die onze regering uitdraagt. Helaas, durf ik hardop te zeggen! We hebben, door het reizen, een beter beeld gekregen van hoe de USA passen in "the global way of keeping everything working". Helaas is de Amerikaanse invloed op de wereld niet al te best, denk ik. De culturele invloed is misschien de meest verhelderende van allemaal."
Mike Mills: "De meeste Amerikanen groeien op met de gedachte dat er maar één manier is om de dingen te doen, de Amerikaanse manier.... Als je regelmatig aan de andere kant van de oceaan zit, dan besef je als Amerikaan, dat dat juist niet het geval is. Er zijn meerdere manieren om tegen het leven aan te kijken. Mijn mening is, dat de Amerikaanse manier vaak de minste is... Ik heb geleerd, dat je al gauw van Europeanen kunt leren, dat er betere manieren zijn. Van het uitserveren van een lunch tot en met het inrichten en uitvoeren van een buitenlands politiek beleid."
De opname van de 2 Meter Sessie vond dus plaats in een spannende tijd: Saddam Hoessein had net zijn verlies in de oorlog tegen de geallieerden moeten slikken, Koeweit was als landsnaam weer in ere hersteld en George Bush had zijn met tranen bevlekte toespraak gehouden met daarin de hartstochtelijk rede waarin hij alle thuisgekeerde militairen binnen haalde als redders van een betere wereld. Mike Mills en Michael Stipe hebben daar zo hun mening over.
Stipe: "Ik ben het hartgrondig oneens met mister Bush of elk van zijn politieke overtuigingen. Als Amerikaan die in Europa reist vind ik het belangrijk om te zeggen, dat heel veel Amerikanen het niet eens zijn met het oorlogsbeleid van George Bush. Veel media hebben naar buiten toe de suggestie gewekt, dat er vanuit eigen land 100 procent steun was voor de oorlog en voor Bush en zijn regering, maar feitelijk waren er meer anti-oorlogsbijeenkomsten dan tijdens de Vietnam-oorlog. Daar hoorde je zo weinig van, omdat het propaganda-apparaat in Amerika haar werk uitstekend voor elkaar had. Op zichzelf is dat niets nieuws, maar ik denk dat er vooral in deze oorlog een heel slecht precedent is geschapen voor het beschermen van de positie van een president en zijn verwarde ideeën. Niemand weet eigenlijk wat er werkelijk in het Midden-Oosten is gebeurd."
Mike Mills: "Amerika is een heerlijk land, maar het onbegrijpelijke ervan is dat je nog zo vaak kunt zeggen of laten blijken dat er verkeerde beslissingen worden genomen, als men het op die hoge posten niet wil horen, dan komt het niet aan.Er zijn veel mensen in Amerika die denken, dat hun manier "the only way" is, van het programmeren van radioprogramma's tot het uitvoeren van oorlogsprogramma's. Wij hebben er ook mee te maken in de muziekindustrie: er zijn erg veel mensen die er van gecharmeerd zijn om jou hun mening op te leggen.”

Terug maar weer naar datgene waar de heren het meest om geven, de muziek: een fantastisch album, Out of time, dat de kwaliteiten van de groep overduidelijk naar voren laat brengen.
Mike Mills: "Ik ben er trots op dat we er zo goed in zijn geslaagd om al die mensen die we hadden uitgenodigd, optimaal in te passen in onze muziek. En toch hebben we het kunnen laten klinken als een R.E.M.-plaat. We hebben gebruik gemaakt van andermans stemmen, viool-partijen, etc. Een natuurlijk proces, dat heel erg verbonden klinkt.
Kate Pierson (ex B52's) en Peter Holsapples (ex-Db's) lijkt een logisch keuze, maar hoe kwam men op punkrapper KRS-One (Boogie Down Productions).
Michael Stipe: "Ik ben er trots op dat juist hij is te horen op een R.E.M.-plaat. Ik heb al eerder met hem gewerkt. Ik geloof ook dat wat hij wil met Boogie Down Productions gelijk loopt met wat wij met R.E.M. willen: het individu is een sterk gegeven. Mensen zouden niet alleen entertainment en muziek moeten waarderen. R.E.M. gelooft ook stellig in het nut van opvoeding en wereldkennis. Daarom is KRS One een logische keus.
Hoe gaan jullie eigenlijk om met dit hele promotiecircus?
Stipe: "Het is af en toe nogal vervelend om over jezelf te moeten praten, je moet ook niet willen uitleggen waarom de chemische reaktie, die R.E.M. is, zo verloopt. Wel leuk is het om uit te mogen leggen, dat de uitdagingen die we voor dit specifieke album zijn aangegaan, er goed zijn uitgekomen. Want we spelen op Out of time op, voor ons, niet alledaagse instrumenten. En ik heb de uitdaging om lovesongs te schrijven opgepakt, het type liedje dat ik verafschuwde. En de andere uitdagingen: om te playbacken voor een video en om niet op wereldtoernee te gaan. Het is geweldig om een Amerikaans fenomeen te zijn, het leuke eraan is dat we in ieder geval even weg kunnen zijn de Verenigde Staten...”
(Jan Douwe Kroeske)
>>

